operación de crear préstamo o anticipo
cuenta por cobrar las operaciones de
automatización de cartera facilita en el
registro paso a paso de las diferentes
transacciones de cartera como la
creación de préstamos que la empresa
hacia terceros o anticipos que la
empresa hace a sus proveedores de
insumos o servicios
estas operaciones son de mucha utilidad
cuando en la empresa se pretende delegar
la digitación de la cartera a personas
no muy avanzadas en el registro contable
y riguroso de asientos de partida doble
ya que estos asistentes de estas
operaciones solicitan información simple
común porque valor se realizó el
préstamo o anticipo
a quien se le realizó el préstamo cuando
lo pagará y de dónde salió el dinero de
dicho préstamo al procesar la operación
el sistema generará en forma totalmente
automática el documento de soporte
impreso y todos los movimientos débitos
y créditos correspondientes al igual que
los movimientos de cartera y proveedores
veamos en el sistema cómo realizar una
operación de creación de préstamo o
anticipo cuenta por cobrar
estando ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más operaciones
cárter a crear préstamo o anticipo
cuenta por cobrar
a continuación el sistema nos abre el
asistente para la creación del préstamo
o anticipo cuenta por cobrar en el
encabezado de la operación se debe
especificar el documento de soporte de
la transacción que en este caso puede
ser un comprobante de egreso ya que es
una salida de dinero
indicamos también allí el detalle de la
operación
en este caso indicaremos que es un
préstamo
al señor jhon freddy harinas
y también indicaremos la fecha de la
transacción que en este caso es del 25
de marzo
a continuación debemos especificar la
referencia que tendrá la cuenta por
cobrar puede ser el número de la orden
de compra en caso de que se esté
registrando un anticipo y que la orden
de compra esté registrada en el sistema
si se específica este dato ésta será la
referencia del préstamo y si no se
especifica la referencia del préstamo
será el número del documento de soporte
de esta transacción
una vez hemos especificado la referencia
en caso de que corresponda
debemos especificar el valor del
préstamo en este caso diremos que fue
por valor de quinientos mil pesos
en la ventana del lado derecho el
sistema nos solicita que le indiquemos a
quien se le hizo el préstamo o mejor aún
quién lo pagará
seleccionaremos al señor jhon freddy
arenas
del catálogo de terceros
a continuación el sistema nos solicita
que le indiquemos la cuenta a la cual se
cargará el préstamo del catálogo de
cuentas seleccionaremos la cuenta por
cobrar a trabajadores cuenta 13 65 y de
allí indicaremos la cuenta 13 65 25
calamidad doméstica
allí mismo debemos indicar cuál será la
fecha estimada del préstamo en este caso
indicaremos que la fecha estimada de
pago sera
el 30 de octubre
y si es necesario podemos programar un
pago a cuotas
en el segundo paso del asistente debemos
indicar de dónde salió el dinero del
préstamo si fue en efectivo a través del
banco o si es un cruce con una cuenta
por pagar
después de seleccionar de dónde salió el
dinero que en este caso vamos a decir
que salió en el banco debemos digitar
allí el valor del préstamo o utilizar el
botón de diferencia para que el sistema
copie el valor de forma automática
en este paso se pueden combinar varias
opciones es decir indicar que una parte
fue en efectivo saliendo de la caja y
que otra parte fue a través del banco o
podemos indicar que una parte fue a
través del banco y que la otra fue un
cruce con una cuenta por pagar
como en este caso indicamos que el
dinero salió del banco debemos indicar
de qué cuenta del banco salió en este
caso seleccionaremos la cuenta del banco
nacional
también debemos indicar el tipo de
movimiento bancario realizado en este
caso diremos que fue un cheque girado a
la fecha
le indicaremos el número del cheque y la
fecha de la transacción
para finalizar la creación de este
préstamo o anticipo
imprimiremos el soporte físico de esta
operación
seleccionaremos de las múltiples
opciones de impresión aquella que más se
acomode a los requerimientos de la
empresa
tenemos el comprobante de egreso tenemos
el cheque o tenemos el comprobante de
egreso con txiki
para finalizar el registro de esta
operación damos clic en el botón auto
procesar y aceptar
la operación nos ha quedado registrada y
procesada en el manejador de operaciones
esta operación genera en forma
automática los asientos contables
respectivos y genera también la cuenta
por cobrar al señor jhon freddy arenas
de forma automática
esta cuenta por cobrar la podemos
consultar en un informe de movimiento de
cuentas por cobrar
para ello ingresamos por la pestaña de
contabilidad nos ubicamos en el grupo de
informes informes de cartera movimiento
de cuentas por cobrar
allí indicamos las fechas entre las
cuales consultaremos el informe e
indicamos a la vez el código del tercero
por el cual filtrar hemos para ver el
movimiento de sus cuentas por cobrar en
este caso será para el señor jhon freddy
arenas
como podemos ver nos ha quedado creada
una cuenta por cobrar al señor jhon
freddy arenas por valor de 500 mil pesos
con fecha estimada de pago del 30 de
octubre del año 2011
como hemos visto el proceso de creación
de préstamos o anticipos cuenta por
cobrar es bastante simple y no requiere
avanzados conocimientos en el registro
contable de asientos de partida doble
esto es todo acerca de la operación de
crear préstamo o anticipo cuenta por
cobrar